我发现小狐狸悟性极好，因为昨日才教完小狐狸最后一篇遁术，今日我就已经再没有半点气，也再施不了一点术了。有时候我其实希望小狐狸笨一点，但其实都一样。看着怀里睡得很安详的小狐狸，小尾巴一摆一摆，真是好宁静的夜色呢。我最后轻轻拍了拍小狐狸的头，没有去打扰她的梦乡，悄悄离去了。
第二天，小狐狸醒来，看着空空如也的石盘和洞穴，愣了好久好久。
………………
小道士终于开始运起了气。天书也不一定全嘛，小道士这般想道，虽然只是最基础最简单的遁术，但小道士发现自己悟性极好，三两下就学会了这个，于是鼻子翘上了天，拍拍小胸脯：“还有什么奇招异术尽管放马过来吧！”
小狐狸从树上跳下想敲小道士一个栗子，却被小道士灵巧地运术躲开了：“嘿嘿打不着。”小狐狸轻哼一声，把头一撇表示心情不好只教一招。小道士挠挠脑袋，凑上前去，哪想小狐狸转身就是一个暴栗，“哎哟！”小道士吃痛，捂住脑袋，抬头一看，小狐狸已经一蹦一跳地回洞里去了。

二十六

小道士一人端坐在佛海边，静静地看着不起丝毫波澜的湖面，似是在沉思什么。
许久，边上塞来一只酒壶，来人一袭黑衣：“你已经在此一昼夜了。”声音清冽，带着一点冷意，却能听出一丝温暖。小道士转头望去，终是看清了小黑的脸，清秀，飒爽，只是没什么表情。
小道士想了想，便从那关切之意中读出了后半句：“此地鬼气甚重，常人怕是经受不住。”
小道士笑笑：“谢谢。”便伸手接过酒壶，饮了一口，入口却是清水，一愣神，终是又读出两句：“未成年不得饮酒”与“你已一昼夜滴水未进了”
小道士摇摇头，又饮了一口，将酒壶还给小黑：“你如果笑一笑的话，应该会很好看。”闻罢，小黑接过酒壶的手一顿，皱了皱眉，夺似的把酒壶抢了回去，而后便转身不理了。
“嘻嘻，你以前也这么说过黑姐姐。她这回又要傲娇许久了呢。”声音温和，白衣胜雪，眼睛眯成了一条缝，狡黠的笑容能让人想起狐狸。“以前？”小道士捕捉到了重点。“是呀，以至于上次见面，黑姐姐话都多说了几句呢。”
只见小黑身形一僵，遁去了。

二十七

“白兄，我以前，是个坏人吧？”小道士垂头问道。“哦？为什么这么说？”白无常在小道士身旁坐下，然后把耳朵凑了过来。
“天书上说我到现在不能运气，大概是犯了什么奇怪的天条呢。”小道士声音很轻很轻。
“噢！这个呀！”白无常恍然大悟状，沉思了片刻，抚掌即道，“这世道呢，好人不长命，祸害遗千年。你上辈子按妖年算早逝，那肯定是铁好人啦！”
小道士抬眼看向白无常，眨巴眨巴眼睛，“是这样算的吗？”白无常一顿，眼睛一转，抬起下巴往前指了指：“呐，这么一片小破湖都敢自称佛海，你把自己当个好人又能怎么的了？”
“那小狐狸也是好妖怪吗？”
“你来这儿后小狐狸天天带你吃肉不算好狐狸嘛？”
小道士一顿，咧嘴而笑，道了声谢起身便走。“哎？你去哪儿啊？山洞在那边。”白无常指向了另一边。
小道士笑笑：“上辈子是个好人的话，这辈子就当个坏人吧！”
“你这叫乱跑，不怕小狐狸把你逮回去吃咯？”
“我的气在变强，它的术在变弱。我应该不能继续留在这儿吧！”
“那你要去哪儿？”
“你家。”
“我靠！你知道我家怎么走么你就乱跑？”
小道士回头，咧嘴笑得很开心：“你猜？”

二十八

妖祸，即是天道。要寻天道，只能先下地府。舍利天降，却是自地府而来。小道士在佛海认得了鬼界，自是想起宗门山脚下的那一片狼籍。
一别宗门数月，归时已没了蹦蹦跳跳的那个身影。小狐狸还好吗？小道士不知道，只可惜现在加上背后远远跟着的黑白二鬼，也不够推个牌九。
忽地一把长剑破空刺来，小道士轻巧一避。是小师弟。哎，三缺一也没让你乱招啊。幸是小道士戴着斗笠，把脸一侧，没让小师弟认出来。
小师弟手一动，长剑收回，剑尖点地。“哪来的妖物，竟能御得如此凶煞的鬼物？”
小道士看了看自己身后这俩“鬼物”，偷偷瞥了一眼小师弟，暗暗赞叹不愧是被师父老头看好的宗门未来，小小年纪竟然已敢独身一人跳出来跟黑白无常叫板。这一身白衣青剑，那是要多潇洒有多潇洒，曾几何时自己也想这样。
小师弟放假回家看望宗门，寻得鬼气便来一探，此刻放完狠话抬眼望去，终是看清了后面那俩鬼物，顿时脸色一抽，当即后退半步长剑立起：“阁下何人竟御得黑白无常？！”
不多时小师弟背后又落下两道靓影，容貌清秀，似也是名门弟子，看起来与小师弟甚是熟悉。此刻三柄长剑指着自己，小师弟站在了最前护住两名女子。
小道士反观自己这边，小黑悄悄挡在前头把小白和小道士拦在后面…嗯这绝不能被认出来！小道士变换声线，沙哑地认怂：“误…误会，大佬我这就滚。”
说着脚下一踏，带着黑白二鬼远遁而去。

二十九

小道士还是悄悄溜上山看了一眼，探了探师父老头很安好正在打盹，小师弟正在练气，大师姐正在安静地打扫小道士的屋子。
宗门内已经没有其他师兄弟了。
“不去打个招呼吗？”小白温笑着问道，“再说你现在也还是可以回头的噢？”
小道士朝小白笑了笑：“我现在身上染着妖气，回去只能送人头。”
“你去地府不也是送人头嘛？”
“那不一样，我这不还没去过呢！”
“可你好像连只小蛇妖都打不过？”
小道士一顿，扭头看了小白一眼，小白温笑时眼眸清澈如常，似是明白了什么，回头重新看向大师姐正在擦灰。
“没事，现在的我可能跑了。”
说罢远远向宗门大殿作了一揖，便掐遁诀而去。
