---
title: 2022-12
date: 2022-12-19 14:43:17
tags:
- summarize
- month
---

"试试就知道了"

"有的鸽子咕着咕着就要过年了呢！"

- - - 

我没有落笔六月的月结，这主要得怪鸽子不能怪我。

你看七月的月结这鸽子刚飞几天，被我打趴下了。

六月沉寂于学习，七月沉迷于工作与学习。

六月补了三层协议的东西，OSPF，BGP，MLPS。确实跟工作没多大关系。算法补了复杂度的计算机理论，快速幂咕到了七月份看掉了。剩下的主要是cloudflare的服务构建，和一点istio跟k8s的小玩意儿。
今天忽然谈起一些计算机理论知识，还是想感慨，从理论出发对问题的降维打击，真是高效。从渡过的时长来看，这两个月还是挺充实的。

自六月解封以来，我忽然沉默的时间变多了。有人说三十了有些观点会突然变化，也许吧。

看到这么一段话

> “这条街上本来聚集着许多以豪杰、大师、高手、英雄自居的人物，可是此刻，只剩下了一个神经病，和一个死太监。”

看看如今的上海，我大概是那个神经病。

见了许久未见的朋友，还有更多朋友要见。转眼却八月了，给自己买了一堆桌游都是单人的，大概觉得自己会很孤单，会自己一个人玩的。

记忆存储的能力下降了，推理能力却没有，灵感也还可以。其实挺羡慕那种宿敌的，至少有个人能完全跟得上自己的思路，我想写群像，想有劲敌，然而连宝可梦我都是一个人在玩，打进国内百强又如何，打进世界一千名的榜单又如何。

想来，我从小未曾服从过权威，大概源自对自己能力的自信，而后，就是以为自己轻而易举能做到的种种，别人也可以。直到某人给我上了一课，原来很多人都未曾掌握基本的推理模式。

- - -

上述记录于8月5日，而后再执笔，就已越深秋。嗯，同理可证这主要怪鸽子不能怪我…

不想翻工作日志了，想来后面玩了点桌游但果然没有打完。后面就来了猫，更没啥机会打了。九月由于跟一些人吵架沉寂了一会儿，一方面想明白自己不是那么重要，另一方面想明白过去那些事也不是那么重要。所以决定更实际去做一些事，就像星际打到了大师，那么其他的一些事情也可以的吧？于是开始想改变一些东西，首先立即能做的是订阅了诗词，我缺少太多墨水，需要开始考虑如何表达。然后改变的就是工作状态，尝试主动去推leader做一些改变。同时也是告诫自己，该做一些事情。刚好两个学了驾照的陪着到处逛逛。

而后觉得不够，别人带给我最深也最快乐的回忆是什么呢？我的记忆里肯定不只有悲伤才应该是对的。嗯是钢琴，好像想起了当时她刚考完十级，但我其实听不懂也不记得那晚她弹了哪些曲子了，她劝我别练，我也觉得自己不行，但好像我还是很喜欢钢琴的音色，空之境界我还没看。不管如何，那晚难得的很平静，希望自己有一天也可以给别人带来回忆吧，至少可以弹给自己听。反正十月第一次滑雪，回来就开始了自小一直很想学的钢琴。到现在两个月的时间，已经能较为流畅地弹完爱丽丝了。进度快得好像很让人惊讶，我想我大概其实是有天赋的吧，在做任何事情上，我都会表现得很有天赋的样子。我该更珍惜这个天赋，去尝试更多更多的事情。

哦，滑雪除外，第一次完成了推坡，落叶飘其实大概也明白了，就是站不起来，不过据说是雪场的问题..后面再说咯。

后来战神5要发售了，我就开始了战神4的战神难度，曾经不习惯吃瘪放弃了，现在想想，我太没有耐心了，我的天赋来讲，应该是可以的，所以十月一边在定okr，我一边在通战神4，可惜没在宝可梦朱紫发售前通关，只打了一半我就要准备新赛季的队伍了。十一月把最大的okr做完，嗯花了一个月把k8s成本砍掉6成，就开始安心宝可梦，我不知道这次我究竟能不能有登顶世界赛的实力，剑盾我简单玩了玩，达到了国内多数主播的实力，但理解终究没跟上，觉得自己可能没有天赋又比较忙就没有继续。但这次我想尝试得更久一点，我也不知道这一代我最终会走到哪儿，但不做的话，就永远不会前进。哦，十二月最后还玩了下AST。

这后半年想明白的唯一有价值的一点便是：始终关注当下自己所能做的事情，并尝试去更实际地去做一些事，而不是停留于空想。


