---
title: 2024-year
date: 2024-04-03 04:13:20
tags:
- summarize
- year
---

人间极致的恶意，在书上是不曾记载的，因为那些事迹早已超越寻常人所能的想象

- - -

逐雪西行路，已不知几万里。

望天山蜿蜒，行丝绸路远，逛千佛洞观。

恰逢北疆缠雪，南疆飞沙，关塞既出，忽闻酒木肉香。

此地库车，彼时西游，宝象国度。

时过境迁，几经轮回，只嫌班歌晚，凡尘裹沙。

西游去，佛渐凋零，道已绝迹，辉煌荏苒，留崎岖山路，断壁残垣。

唯有万里好友初会，车马辗转，盏茶间，已沐春风。苦茶染轻袖，风姿不减，黄昏如照当年。

拾级以登绝境，红土，黑石，杂草，枯木，一线天。

银粟地处祭安魂，光阴数八载。

环首以顾苍穹间，乾坤黑白未两分。四海繁花尽东去，五湖星河慕西山。

腹中文墨，不足两斗，诘屈聱牙，难通其书，轻笑置之罢。

- - -

自上次落笔，以数月有余

一月我结束了在 taptap 的工作。说来话长

二月新疆

三月瓦岗山

四月也在瓦岗山

期间懒懒散散过了很多事，到十月去了日本旅游，顺便开始远程

- - -

虽然想写到时候是三月，但写着写着就变成年结了，我也不是故意的。

然后又咕了一年，于是老老实实把 tag 改成了年结……

钢琴练习的速度变快了。但动力变弱了

五月完结了瓦岗山

随后半年听了几场音乐会几场弥撒几场慕道班，后半年对天主教人的认知和世界观有了很多了解。

九月份跑了趟日本，几天旅游去过的地方比我在那儿住三年去过的地方都多……都谈谈感想吧

- - -

首先是瓦岗山，这是一款初见还在读大学的游戏，一晃眼已经十年过去了，原本应该有两条结局线，作者完成了其中一条，可能不会有精力制作第二条结局线了。所以相比而言丝之鸽我是一点不急……

瓦岗山描述的时间背景在隋朝末年，跟随到唐朝建立贞观之治这么一段时间，自建了一个虚构的人物，被隋军攻入所住山谷，于是下山遭遇绿林与李世民，至此周旋于隋军与绿林之间的种种故事。

其中有几段印象很深，其一是，主角因缘际会来到一座海岛，海岛上的人们信奉着海神，但是在那样一个乱世中，只依靠信仰是无法让人存活下去的。后来我跟天主教信仰的人也聊了很多，我说我有很多愿望是神也所无法实现的，所以我不向往天堂。

我说

+ 我想要哪些科学与故事的真相，它给不了我

+ 我想要能抚平自己与他人伤痕的能力，保护在意的人不受伤害的力量，它给不了我

+ 我想用上量子计算机，用电子世界打开一个新的时代，按时间历程算它给不了我

+ 我想要世间善意多于恶意，它给不了我

+ 我想要恶行得到我所能看到的恶果，它给不了我

+ 我想要那些善良的人能够得偿所愿，不受冤屈，它给不了我

+ 甚至，我想要喜欢的女孩子会喜欢我，两情相悦它也不曾给过我

所以我是很真心地不知道求什么，也是很真心地想既然如此还是去满足别人的愿望吧。

我聊了很多，我很少跟人谈论我的认知观点，但跟明确有自己信仰的人提及，还是第一次。

我继而很快意识到，我所谓的很多异于常人惊世骇俗的认知，其实已经逐渐转变成一种信仰，致使我以现在的方式活下去。

愿我的到来能带来快乐，愿我的离去能带走悲伤。我觉得死亡也可以给人留下宁静和快乐。

所以海顿临终七言的最后一曲，曲风是快乐的，我并不认为是去往天堂故而快乐，而是无憾无悔的死亡这件事本身，就已经是快乐的了。

我与天主教信仰可能最大的区别是：我并不向往天堂。所以我缺少入教的动力。

首先我是个科学有神论者，我认为人类的沟通能力低效，在这个宇宙中大概率是一个低阶的生物，那么高阶的生物相对于人类，可以称之为神。

其次我也认为现在的人间与炼狱无异，但是无论如何，一个人的人生意义是会在这炼狱中铸就的，为何要寻找天堂？身为星光，自然要出没于黑夜。

所以对于诸如“为了死后能去往天堂”我是一概不认的。

说回瓦岗山，我原以为结局了我会有很多想说的，但是缺少故事铺垫，我是讲不出那些感觉的。

后来到了日本旅游，此前在日本东京住过许久，这是个跟上海一样冰冷的快节奏城市，十字路口你可以看到一张张面无生气的脸庞上下班，唯有道路两旁的银杏树开的异常地美。

这次去了很多更偏僻的地方，几座山嘛，甚至都是些几乎只有老人的小镇。可以看到衰败的痕迹，可以看到老人因为退休金不够还在张罗着做饭卖饭。可以看到车站变成了无人车站甚至即将废弃。看到了有轨电车，看到了交通系统还在使用整理券。曾有很多想表达的，还是咕在25年的半年结里慢慢说吧。这篇文章时间跨度太久了，咕一半咕一半。

当然，黑神话也通了，我的游戏之旅，故事要慢慢讲。
